

===== PAGE 1 =====

Prueba Técnica 
 
 
 
PRUEBA TÉCNICA:  
ANALISTA DESARROLADOR .NET 
 
Descripción: 
 
Para el Fondo XYZ el bienestar de los asociados y su grupo familiar es uno de sus objetivos 
fundamentales.  A través de los años el Fondo ha adquirido, construido o adaptado, tanto 
Sedes r ecreativas como apartamentos propios en las diferentes regionales , que les 
permitan a los usuarios el uso de instalaciones adecuadas para las prácticas deportivas, 
el turismo y el ocio recreativo. 
 
Actualmente tiene en su  página web para información de sus asociados  la ubicación y 
descripción de cada uno de estos sitios. 
 
 
Necesidad: 
 
La Fondo XYZ requiere que sus asociados a través de su página web puedan ver la 
disponibilidad en los diferentes sitios turísticos  que se ofrecen según las fechas en las 
cuales desean hacer uso de sus instalaciones, que puedan realizar sus reservas y pagar 
en línea. 
 
 
Análisis de la necesidad: 
 
El usuario debe poder a través del sistema de reservas:  
 
• Consultar cada uno de los lugares 
• Ver la disponibilidad del sitio (Sedes recreativas y Apartamentos) de acuerdo a la 
fecha en que desea viajar.  
• Ver las tarifas de acuerdo a l sitio, la temporada , el número de personas y de  
acuerdo al alojamiento elegido. 
• Realizar el cálculo de la tarifa  a cancelar  de acuerdo al sitio, número  de 
habitaciones que necesita utilizar, el número de personas, al tipo de alojamiento 
y/o apartamento y a la temporada. 
 
 
Variables a tener en cuenta: 
 
• Cupo máximo de personas en cada sede 
• Número de habitaciones 
• Disponibilidad del alojamiento elegido según las fechas (que días están 
ocupados o disponibles) 

===== PAGE 2 =====

Prueba Técnica 
 
• Tarifas según la temporada, la sede, el tipo de Alojamiento y/o el apartamento, 
el número de personas. 
 
 
Información actual en la página Web de las sedes recreativas: 
 
 
Sedes recreativas 
• Villeta 
• Fusagasugá 
• Chinchiná  
• Palmira 
• Santa fe de Antioquia 
• Bogotá 
 
 
Apartamentos 
 
Medellín 
• Habitación 1 con 2 camas sencillas y baño privado. 
• Habitaciones 2, 3 y 4 cada una con 2 camas sencillas. 
• Habitación 5 con 1 cama sencilla y baño privado. 
 
 
Santa Marta 
 
• Apartamento 202. Tiene sala comedor, cocina, 2 baños, tres habitaciones y un 
sitio para parqueo. Capacidad máxima: 8 personas.  
• Apartamento 301. Tiene Sala comedor, cocina, 1 baño, dos habitaciones y un sitio 
para parqueo. Capacidad máxima: 6 personas.  
• Apartamento 401. Tiene Sala comedor, cocina, 1 baño, dos habitaciones y un sitio 
para parqueo. Capacidad máxima: 6 personas. 
 
Sedes Recreativas 
 
• Nombre de la Sede: Villeta 
o Habitaciones de la sede: Ocho habitaciones cada una con una alcoba que 
tiene una cama doble y un camarote, baño, nevera, televisor y terraza 
cubierta. 
o Capacidad total: hasta32 personas 
 
 
• Nombre de la Sede: El placer – Fusagasugá 
o Alojamientos 
Numero 1: tiene dos habitaciones, baño y Televisor, una con cama doble 
y una sencilla, la otra con una cama sencilla. 
Número 2: tiene dos habitaciones, baño y Televisor, una con cama doble, 

===== PAGE 3 =====

Prueba Técnica 
 
la otra con 4 camas sencillas. 
Número 3: tiene una habitación con cama doble y 2 camas sencillas, 
baño y Televisor. 
Número 4: tiene dos habitaciones, baño y Televisor, una con cama doble 
y una sencilla, la otra con una cama sencilla. 
Capacidad hasta 18 personas. 
 
o Bloque de cabañas 
Cuatro unidades numeradas de la 5 a la 8, cada una tiene: sala de estar 
con sofá cama y Televisor, baño, habitación con cama doble y una cama 
sencilla, cocineta equipada y nevera, terraza comedor. 
Capacidad hasta 16 personas. 
 
o Capacidad total de alojamiento total de la sede: Hasta 34 personas. 
 
 
• Nombre de la Sede: Gonzalo Morante - Chinchiná 
o Alojamientos 
Número 1. Tiene cocineta, baño, Televisor y 2 habitaciones. La 1 con dos 
camas sencillas, mas dos adicionales. La 2 con una cama doble y una 
sencilla. 
Número 2. Tiene cocineta, baño, Televisor y 2 habitaciones. La 1 con una 
cama doble, mas una auxiliar doble. La 2 con dos camas sencillas, mas dos 
auxiliares. 
Número 4.  Tiene cocineta, baño, Televisor y una habitación con cama 
doble y una cama sencilla. 
 
o Bloque de cabañas 
Una Tipo A 
Alojamiento 3.  Cocineta, dos baños, sala comedor, Televisor y dos 
habitaciones. La 1 con cama doble. La 2 con dos camas sencillas, mas dos 
auxiliares. 
 
 
Dos tipo B 
Alojamiento 5. Cocineta, baño, sala con sofá, Televisor una habitación con 
cama doble y una cama sencilla. 
Alojamiento 6. Cocineta, baño, sala con sofá, Televisor, una habitación con 
cama doble y una cama sencilla. 
 
o Capacidad total para hospedaje: hasta 30 personas. 
 
 
• Nombre de la Sede: Tablones – Palmira 
o Alojamientos 
Número 1. Una habitación, con cama doble y un camarote. Televisor, 
baño, cocineta con nevera, comedor. 

===== PAGE 4 =====

Prueba Técnica 
 
Número 2. Una habitación, con cama doble y un camarote. Televisor, baño 
y cocineta con nevera, comedor. 
Número 3. Dos habitaciones. La habitación 1 con cama doble y un 
camarote. La habitación 2 con dos camarotes. Sala de estar con Televisor, 
baño y cocineta. 
Número 4. Dos habitaciones. La habitación 1 con cama doble y un 
camarote. La habitación 2 con dos camarotes. Sala de estar con Televisor, 
baño y cocineta. 
 
o Capacidad total para hospedaje: 24 personas 
 
 
• Nombre de la Sede: Manguruma – Santa fe de Antioquia  
o Alojamientos 
Número 1: Una cama doble y un camarote. Baño y terraza. Televisor 
Número 2: Una cama doble, un camarote y un sofá- cama. Baño y terraza. 
Televisor. 
Número 3: Una cama doble, un camarote y un sofá- cama. Baño y terraza. 
Televisor 
Capacidad: Hasta 14 personas 
 
o Bloque Nuevo 
Ocho alojamientos . Cada uno con una habitación que tiene dos camas 
gemelas y un camarote; baño, terraza - comedor y cocina. Nevera y 
televisor. 
Capacidad: Hasta 32 personas. 
 
o La capacidad total de la sede: 46 personas. 
• Nombre de la Sede: Federman - Bogotá 
o Habitaciones de la sede: Ocho habitaciones cada una con una alcoba 
Servicios de la sede 
Zona húmeda: Baño turco, sauna, jacuzzi, baños y vestieres 
Gimnasio sala de masajes 
Billar y juegos de mesa 
Salas de música y video, lectura. Cafetería y sala social. 
Ejercicios: Bicicleta estática, Aerobicos, Pilates Y Rumba tropical (Lunes a 
viernes 5:30 a 6:30 p.m.) 
Cuenta con 4 habitaciones para alojamiento de los asociados. 
 
Tarifas 
 
Apartamentos 
Suramericana, Medellín.  
· Habitacion / Noche Una Persona $63.000 
Dos personas $75.000 
 
 

===== PAGE 5 =====

Prueba Técnica 
 
El Rodadero, Santa Marta. 
· Baja Temporada / Apto-noche Ap 301-401 (Hasta 6 Personas) $89.000 
     Ap 202 (Hasta 8 Personas) $103.000 
· Alta Temporada / Apto-noche Ap 301-401 (Hasta 6 Personas) $124.000 
     Ap 202 (Hasta 8 Personas) $143.000 
 
· Servicio de Lavandería $18.000  
 
 
Sedes Recreativas  
 
Villeta, El Placer (Fusagasugá), Manguruma (santafe de Antioquia), Gonzalo Morante 
(Mnz), y Tablones (Palmira). 
Alojamiento (1) Habitación / noche 1 – 4 Personas $70.000 
Alojamiento (2) Habitaciones / noche 1 – 4 Personas $90.000 
Persona Adicional $16.000 
Los Alojamientos nuevos de El Placer y Manguruma tienen la misma tarifa de dos 
habitaciones 
 
Tarifa especial  
$27.000 y $37.000, respectivamente para 1-4 personas, y $11.000 por persona 
adicional. LUNES a JUEVES, excepto festivos, semana escolar y alta temporada. 
 
Visita Día – Acompañantes (Villeta, El Placer, Manguruma, Gonzalo Morante, y 
Tablones). 
 
Cada Acompañante (A partir del 5° y hasta máx. 10) $5.500 
 
 
  

===== PAGE 6 =====

Prueba Técnica 
 
Se requiere para esta prueba: 
 
• Crear la estructura de la BD Relacional en Ms SQL Server 
• Elaborar un sp (procedimiento almacenando) que permita encontrar habitaciones 
disponibles en un rango de fechas. 
• Elaborar un sp (procedimiento almacenando) que permita encontrar habitaciones 
disponibles en un rango de fechas, un número de personas  
• Elaborar un sp (proced imiento almacenando) que permita Ver las tarifas  de 
acuerdo al sitio, la temporada, el número de personas y de acuerdo al alojamiento 
elegido. 
• Elaborar un sp (procedimiento almacenando) que permita Realizar el cálculo de 
la tarifa a cancelar  de acuerdo al sitio, número de habitaciones que necesita 
utilizar, el número de personas, al tipo de alojamiento y/o apartamento y a la 
temporada. 
 
En las siguiente url puede ver el login del aplicativo. 
 
https://reservaenlinea.fodun.com.co/ 
 
  Elaborar el diseño de los formularios web de acuerdo las necesidades planteadas. 
• Crear formulario funcional del Registro de usuarios. 
• Crear el Login (solo usuarios autenticados podrán usar el aplicativo)  
• Envío de recordación de contraseña al correo por medio de notificación SMTP. 
• Desarrollar el crud de algunos formularios. 
• Desarrollar un formulario para Consultar disponibilidad de reservas en un rango 
de fechas Y haciendo uso de los procedimientos almacenados (sp) solicitados 
elaborar previamente. 
• Se debe poder crear y guardar una reservar y posteriormente consultar las 
reservas y/o disponibilidad de un apartamento. 
 
 
El desarrollo  debe ser bajo base de datos  Microsoft SQL Ser ver y visual 
studio usando  C# bajo .net framework  o .net core  
Modelo MVC, programación en capas , usar entity framework, para la 
seguridad se recomienda usar .net Identity. 
 
No es tan importante el Frond End, es más importante el 
Backend. 
 
Se debe enviar el proyecto y la base de datos para revisar el 
código. 
 
 